Spring
======================
spring이란?
---------------------
> framework의 일종으로 객체지향의 공통 프로그래밍 모델, api를 제공해줌으로써 개발을 빠르고 효율적으로 할 수 있다!
> ### *IOC,DI, 컨테이너, AOP* 개념들이 활용 된다!
>> #### IOC란?
>>
>> Inversion of Control 말 그대로 제어의 역전을 의미한다.
>>
>> 이게 왜 중요하냐 바로 개발이 편해지기 때문이다.
>>
>> 기존에는 개발자가 직접 객체를 생성하고 서로간의 의존관계를 연결시키는 작업을 맡아서 했었다.
>>
>> 소규모 프로젝트에서는 상관없지만 프로젝트 규모가 커질수록 생성하고 관리해야 되는 인스턴스들이 많아지기 때문에
>> 코드가 지저분해지고 유지,보수가 어려워지는 문제점이 있었다.
>>
>> 그래서 **객체의 생성에서부터 생명주기 관리까지의 제어권을 컨테이너에게 줌**으로써 개발자는
>>인스턴스 생성,해제에 신경 쓸 필요없이 로직 개발에 집중하고
>> 유지보수를 쉽게 할수 있게 하는게 바로 IOC이다.
>
>> #### DI란?
>>
>> Dependency Injection 의존성 주입을 의미한다.
>>
>> A,B 클래스 두개가 있고 B클래스에서 A클래스를 new 해서 사용하게 된다면 *B 클래스는 A 클래스에 의존관계*가 생기기 된다.
>> 즉 B 클래스가 변경 되면 A 클래스도 변경된다. 
>> 따라서 인터페이스를 사이에 두고 **외부에서 생성을 한 후에 인자로 객체를 전달**하는 식으로 의존관계를 해결하는데
>> 이것을 의존성 주입이라고 한다.
>>
>> 하지만 여기에서도 문제가 있는데 주입하는 객체가 변경 될 경우 외부에서 생성되는 코드를 바꿔야 된다!
>> 즉 의존성을 줄이고 OCP원칙을 지키기 위해 DI를 사용하는데 결국 OCP 원칙이 지켜지지 않는다.
>> spring에서는 IOC를 통해 annotation이나 xml에 컨테이너가 알아서 주입하도록 설정함으로써 이런 문제점을 해결한다
>> 주입되는 객체가 변경 될 경우 xml 설정만 바꿔줌으로써 OCP 원칙을 지킨다.
>
>> #### 컨테이너란?
>>
>> 컨테이너는 인스턴스의 생명주기를 관리한다.
>> 설정을 통해 프로그래머가 작성한 코드를 알아서 참조한 뒤에 객체 생성과 소멸을 컨트롤 해준다.
>>
>> **Bean Factory, ApplicationContext** 두 종류가 있다.
>>
>>빈 팩토리 : 처음으로 getBean()이 호출된 시점에서야 해당 빈을 생성(lazy loading)
>>애플리케이션 컨텍스트 : 컨텍스트 초기화 시점에 모든 싱글톤 빈을 미리 로드한 후 애플리케이션 기동 후에는 빈을 지연 없이 얻을 수 있음(미리 빈을 생성해 놓아 빈이 필요할 때 즉시 사용할 수 있도록 보장)
>>
>> 따라서 애플리케이션 컨텍스트를 사용하는 것이 좋다.
>
>> #### AOP란?
>>
>> Aspect Oriented Programming 관점 지향 프로그래밍
>>
>> 개발을 하다보면 만들려는 로직뿐만 아니라 로그, 보안 등 여러 공통기능들을 부가적으로 만들어야 한다.
>> 따라서 핵심 기능과 공통 기능을 분리 시켜 놓고 개발자는 핵심 기능 개발에 집중 할 수 있도록 하는것이 AOP이다.
>> 공통 기능 수행을 위해 Filter나 interceptor을 사용하기도 한다.(주소로 대상을 구분, 주소,파라미터,어노테이션등으로 구분할 수 있나 차이)


